Ora diamo un'occhiata alle architetture.
Un'architettura software è l'organizzazione fondamentale di tutte le sue parti.
Vedremo che le architetture sono costruite sulla base di principi e modelli di progettazione.
I vantaggi includono il fatto che si tratta di soluzioni collaudate a problemi ripetibili.
Organizzando il nostro progetto in modo personalizzato, possiamo portare fiducia, scalabilità, prestazioni e sicurezza.
ai nostri progetti.
Le architetture software sono tipicamente di alto livello e possono essere applicate a vari linguaggi o piattaforme,
e inoltre, utilizzandole, possiamo avere uno sviluppo più rapido e una maggiore facilità nelle fasi di manutenzione.
dei nostri progetti.
Ora, anche se spesso come sviluppatori pensiamo che il nostro lavoro consista nell'aggiungere nuove funzionalità e che questa sia la maggior parte del lavoro.
della nostra esperienza, le ricerche dimostrano che l'80% del tempo in un progetto software è dedicato alla manutenzione del codice.
Quindi, scegliendo le architetture, i principi di progettazione e i modelli in anticipo e applicandoli per tutto il tempo
progetto, quando si aggiungono funzionalità, la fase di manutenzione può essere più semplice e aumentare il nostro
qualità della vita da un livello elevato.
Alcuni tipi di architetture sono l'approccio "no architecture", in genere team giovani o individui
che si avvicinano al software.
Facciamo quello che ci sembra giusto al momento, senza una prospettiva o una visione più ampia del progetto.
Ma alla fine vedremo.
Abbiamo bisogno di qualcos'altro.
I team veterani possono utilizzare soluzioni architettoniche personalizzate che considerano le esigenze uniche di un team e
del prodotto che stanno creando, impiegando una libreria di principi e schemi e creando un'architettura personalizzata.
la propria soluzione.
Ci sono pro e contro in questo approccio, e un altro tipo di chiave è l'utilizzo di un'architettura consolidata,
qualcosa che possiamo prendere dallo scaffale e applicare in modo prescrittivo ai nostri progetti.
Questi includono MVP, VC e VM, e ce ne sono molti altri di cui vedremo i dettagli.
Quindi, anche se ci sembra abbastanza naturale sviluppare man mano e fare ciò che ci sembra giusto al momento, questo
approccio senza architettura presenta degli svantaggi.
Sia che si tratti di un singolo individuo o di un piccolo gruppo di lavoro, ci saranno più discussioni su come aggiungere ogni caratteristica
poiché non si dispone di una ricetta che porta a incoerenze nel corso della vita di uno sviluppatore e in tutti gli altri
ogni altro sviluppatore del team, ciò significa che l'applicazione dei fattori di rischio diventa più impegnativa perché c'è
tutte le sottili variazioni nel codice di base.
Diventa molto più difficile leggere il codice un giorno dopo, una settimana dopo o un anno dopo.
Inoltre, quando si inseriscono nuovi membri del team o si tolgono membri del team dal progetto, è più
lavoro intensivo.
Si devono fare più spiegazioni personalizzate.
Il nuovo sviluppatore deve dedicare più tempo a capire cosa c'è e il codice base.
E ogni volta che uno sviluppatore se ne va, deve spiegare e documentare di più le sue personalizzazioni.
su come l'hanno applicato al progetto.
Ora, per molti sviluppatori, in particolare per i principianti, questo approccio potrebbe sembrare il modo più rapido per
per far conoscere le proprie caratteristiche.
E spesso vediamo sviluppatori che, nelle fasi di prototipo, buttano via queste regole e fanno l'architettura no
approccio.
Tuttavia, un codice così veloce porta effettivamente più bug e complessità nel progetto, e il costo di
bug del software cresce esponenzialmente nel tempo.
Se si riesce a individuare i bug prima, la loro correzione è più rapida e ha un impatto minore sull'intero progetto.
Le ricerche dimostrano che se lo stesso bug viene individuato dopo che il prodotto è stato spedito, può essere 30 volte più costoso.
o più difficile correggere il bug e far uscire la nuova versione.
Quindi le migliori pratiche sono quelle di creare codice manutenibile fin dall'inizio per aumentare l'automazione e qualsiasi
test, di cui parleremo più avanti, per catturare i bug prima e spesso e per risolvere tutti i problemi.
bug prima di passare alla creazione di nuove funzionalità.
Le ricerche sul software dimostrano che oltre l'80% dei bug si verifica con circa il 20% delle funzionalità.
Questi possono essere i pezzi principali di colla o l'architettura che tiene tutto insieme, lavorando rapidamente.
per aggiungere nuove funzionalità per l'architettura o l'approccio senza architettura causerà sempre più problemi
nel tempo.
Inoltre, cosa abbastanza sorprendente per molti, nell'80% della vita degli sviluppatori di un progetto software, quell'80%
è la manutenzione del codice di base, non necessariamente l'aggiunta di nuove funzionalità.
Quindi, anche se possiamo pensare che tutto il giorno sia dedicato all'aggiunta di funzionalità, si tratta di una parte piuttosto piccola del carico di lavoro complessivo.
La chiave di lettura è quindi quella di realizzare quel 20% di nuove funzionalità e caratteristiche in modo efficiente e a lungo termine.
metodologia, in modo che quando dedichiamo il nostro tempo alla manutenzione del codice di base, raccogliamo questi benefici
insieme.
Vedremo che l'utilizzo di un'architettura consolidata come MVC ci porterà molti vantaggi nello sviluppo dell'unità.
Uno dei temi che vediamo in questa sezione è che spesso la.
idea che abbiamo di come avviene lo sviluppo del software non corrisponde alla realtà.
Pensiamo che tutto il giorno sia dedicato all'aggiunta di nuove funzionalità, ma in realtà questa è una piccola parte del ciclo di vita.
di un progetto.
Quando iniziamo a pensare a soluzioni a lungo termine che rendano più facile la manutenzione, diamo un'importanza maggiore alla manutenzione.
valore all'apprendimento di buoni principi di progettazione, schemi di progettazione e, infine, architetture.
È tutto per questa sezione.
Grazie.